---
title: "空中投影在汽车上的应用（发明畅想）"
date: 2008-06-16 00:00:00 +0800
---

# 空中投影在汽车上的应用（发明畅想）

您可以阅读我其他的发明创想：[使用遥控器控制汽车，实现高难度的泊车（发明畅想）](http://www.cnblogs.com/tansm/archive/2008/03/20/1114237.html)

[取款机钱箱没有钱提示(发明畅想)](http://www.cnblogs.com/tansm/archive/2008/03/20/1114207.html)

[微型电动轿车(发明畅想)](http://www.cnblogs.com/tansm/archive/2007/07/16/819301.html)

[智能电视的设想（发明畅想）](http://www.cnblogs.com/tansm/archive/2006/03/05/343486.html)

[压缩空气动力自行车](http://www.cnblogs.com/tansm/archive/2006/04/02/364593.html)

首先我声明：我并不知道有没有人发明空中投影技术（例如使用激光在空中制造出图像），也就更不知道实现的技术了。我只是想到这种技术的应用。

有次我看见一个小车想左转掉头，于是在左车道停下来，后面的车马上停下试图调整到右侧超过，再后面的车呢看不到第一辆车，于是想从左侧超，可惜突然看见前面还有一个车，赶紧刹车，很危险。

![](/images/2008-06-16-Car-Head-Up-Projection-Application-Concept-1.JPG)

于是，我就想，如果前面的车顶（空中，而且要稍微高一些）投影出一个左方向箭头，那岂不是很好，后面的车虽然看不见前面的车，但是可以看见空中有个投影，知道危险要慢下来。

![](/images/2008-06-16-Car-Head-Up-Projection-Application-Concept-2.JPG)

同样的道理，还可以将箭头投影到前面的道路上，在你从一个小巷子要出来时很有用。
